---
title: 《声之形》——看破且努力着，心花终会绽放
description: 《声之形》——看破且努力着，心花终会绽放
mathjax: true
tags:
  - 电影
categories:
  - 电影
cover: https://cdn.staticaly.com/gh/1405720461/blog_img@main/inspiration/3.webp
abbrlink: 5ca654b9
date: 2022-08-28 22:47:49
updated: 2022-08-28 22:47:49
---

&emsp;&emsp;“即使是自己的缺陷，也必须爱着并且向前进”这是影片《声之形》中的一句台词。包容、接纳、纠正、进步，人的一生无法离开这几样东西，时间慢慢流逝着，我们无法将指针向前拨，那就只有顺其自然，心平气和地努力、生活，顺应着也适应着，从这一刻起，静待花开。

&emsp;&emsp;《声之形》英文译为“The shape of voice”，声音是什么形状？正如时光不语，我们想象，时光可能会是一支歌，一串吟诵或是一段浅唱……而声音，便是影片中石田将也和西宫硝子的形状。

&emsp;&emsp;影片讲述患有听觉障碍的少女西宫硝子和曾经伤害她的少年石田将也的故事。硝子在学校备受欺凌，得不到友情和关爱，石田将也作为主要的施暴者，在硝子转学后也被孤立。五年后两人步入高中，因为内疚将也学会了手语，重新找到了硝子并主动提出想与她成为朋友，但硝子的防备、怀疑，将也的愧疚、懦弱，令两人的距离依旧很远。一切仍没有释怀也没有进展，这时其他人物的出现让故事有了进展，二人关系破冰同时他们也在成长中逐渐体会到彼此的心情和处境，最终得到双向救赎的故事。

&emsp;&emsp;甘瓜苦蒂，物无全美。爱自己，学着淡泊，接受自己。将也和硝子在影片中都有自杀的情节，他们讨厌自己，无止境的自卑与痛苦将他们包围。硝子的对不起，将也的自责，这一切都成为逃避自我的契机，两人都在仿佛完成任务后寻死。无法正视也无法看淡，如同迷途的雏鸟不知该如何努力坚持。但是，最后他们皆成为彼此的希望。“我想成为你活下去的动力和希望”受伤的少年少女含着泪做出手语，无声但传至心灵，配上骤然灵动的背景音乐，似是成就了新生。接纳自己，懂得释怀，看破了，自然便知努力的方向。他们成功勇敢地找到了自我，化干戈为玉帛。

&emsp;&emsp;善待、正视他人。在高中将也眼中几乎每个人脸上都是一个大大的叉号，将也捂住耳朵，闭上眼睛，封闭自己，心事重重，一心只想赎罪。“想看看大海，想爱上一个人，即使是怪兽，也有心啊”将也的心声可能也正如这歌般纯粹，在奋力拉上跳楼自杀的硝子时，一切也不过如泡沫般闪过。“神啊，请祝我一臂之力吧。我不会再逃避厌恶的事情了。从明天开始，我会好好正视大家的脸。从明天开始，我会好好聆听大家的声音。从明天开始，我会做到的！”将也的这几句顿悟，即使对童年欺凌硝子的忏悔，也是对自己一直以来所为的自责。这心声同样传达到了，永远哭着道歉的硝子有了自信，重新收获朋友的将也睁开了眼睛，拿开了手，抬起了头。一时间，所有人脸上的叉都被撕掉，带着暖意的风吹走了将也止不住的泪水。原来这既是沉静心下众人的模样与声音。

&emsp;&emsp;唯美的画面，精致的细节描绘，人物丰富的变化，展现出制作人的良苦用心。一层层暗示、铺垫、对比、讽刺……分镜的运用带我们深入人物，体会其内心。随着故事发展不断变化的背景音乐，配音演员把握恰当的情感表达，成功地展现出这样一个希望与救赎的故事。人们多少有挣扎与迷茫，在渴望中犯错，这时需要心平气和，淡泊流年，常在时光变迁中，静待花开。

&emsp;&emsp;以声之色，塑以花之形。时光不语，将一切看平，希望也终会来临。愿我们皆能治愈，静待花开。
