---
title: 《高效能人士的七个习惯》
description: 《高效能人士的七个习惯》
mathjax: true
tags:
  - 读书有感
categories:
  - 读书
cover: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/1405720461/blog_img@main/book/3.webp"
abbrlink: 109f566b
date: 2022-11-13 20:43:43
updated: 2022-11-13 20:43:43
---

&emsp;&emsp;最近看了一本书籍名叫《高效能人士的七个习惯》，讲述了成功亦或是有成就的人具有的七个好习惯。

**习惯一:积极主动(BE PROACTIVE)**

&emsp;&emsp;积极主动即采取主动，为自己过去、现在及未来的行为负责，并依据原则及价值观，而非情绪或外在环境来下决定。积极主动的人是改变的催生者，他们摒弃被动的受害者角色，不怨天尤人，发挥了人类四项独特的禀赋——自我意识、良知、想象力和独立意志，同时以由内而外的方式来创造改变，积极面对一切。他们选择创造自己的人生，这也是每个人最基本的决定。

&emsp;&emsp;如果学生不肯发问，不肯暴露自己的无知，不肯让老师知道他的人正水平，那么绝对学不到东西，也就不能有长进。而且伪装实非长久之计，总有被拆穿的一天。承认自己的无知往往是求知的第一步。梭罗曾说:“如果我们时时忙着展现自己的知识，将何从忆起成长所需的无知?”

**习惯二:以终为始（BEGIN WITH THE END IN MIND)**

&emsp;&emsp;所有事物都经过两次的创造——先是在脑海里酝酿，其次才是实质的创造。个人、家庭、团队和组织在做任何计划时，均先拟出愿景和目标，并据此塑造未来，全心投入自己最重视的原则、价值观、关系及目标。对个人、家庭或组织而言，使命宣言可以说是愿景的最高形式，它是根本的决策，主宰了所有其他决定。领导工作的核心，就是基于共有的使命、愿景和价值观，创造出一个文化。

**习惯三:要事第一(PUT FIRST THINGS FIRST)**

&emsp;&emsp;要事第一即实质的创造，是梦想（你的目标、愿景、价值观及要事处理顺序)的组织与实践。次要的事不必摆在第一，要事也不能放在第二。无论迫切性如何，个人与组织均要更多聚焦要事，重点是，把要事放在第一位。

**习惯四:双赢思维（THINK WIN-WIN)**

&emsp;&emsp;双嬴思维是一种基于互敬、寻求互惠的思考框架与心意，目的是分享更多的机会、财富及资源，而非敌对式竞争。双赢既非损人利己（赢输），亦非损己利人（输赢）。我们的工作伙伴及家庭成员要从互赖式的角度来思考(“我们”，而非“我”)。双赢思维鼓励我们解决问题，并协助个人找到互惠的解决办法，是一种资讯、力量、认可及报酬的分享。

**习惯五:知彼解己（SEEK FIRST TO UNDERSTAND,THEN TO BE UNDERSTOOD)**

&emsp;&emsp;当我们不再急切回答，改以诚心去了解、聆听别人，便能开启真正的沟通，增进彼此关系。对方获得理解后，会觉得受到尊重与认可，进而卸下心理防备，坦然交谈，双方对彼此的了解也就更顺畅自然。知彼需要仁慈心，解己需要勇气，能平衡两者，则可大幅提升沟通的效率。

**习惯六:统合综效(SYNERGIZE)**

&emsp;&emsp;统合综效谈的是创造第三种选择，即非按照我的方式，亦非遵循你的方式，而是创造第三种更好的办法。它是互相尊重的成果——不但了解了彼此，甚至还称赞彼此的差异，欣赏对方解决问题及把握机会的手法。个人的力量是团队和家庭统合综效的基础，能使整体获得一加一大于二的成效。实践统合综效的人际关系和团队会扬弃敌对的态度（1+1=0.5），不以妥协为目标（1+1=1.5），也不仅仅止于合作（1+1=2)，他们要的是创造式的合作（1 ＋ 1>2)。

**习惯七:不断更新(SHARPEN THE SAW)**

&emsp;&emsp;“不断更新"谈的是，如何在四个生活基本面(身体、精神、智力、社会/情感)中，不断更新自己。这个习惯提升了其他六个习惯的实施效率。对组织而言，习惯七提供了愿景、更新及不断的改善，使组织不至呈现老化及疲态，并迈向新的成长之路。对家庭而言，习惯七通过固定的个人及家庭活动，使家庭效能升级，就像建立传统，使家庭日新月异，即是一例。
