---
title: 奇怪性知识-做爱到底是什么感觉
description: 此文章来自于群友自述，从懵懂无知到身经百战···
mathjax: true
tags:
  - 奇奇怪怪
categories:
  - 奇奇怪怪
password: wjldarling.top
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
message: 此文章密码为域名哦~
abbrlink: a17f3e1f
date: 2023-07-26 15:43:00
---

# 做爱到底是什么感觉？

**此文章来自于群友：**

​&emsp;&emsp;曾经我还是处女的时候，看 av 里男优各种无套抽插，表情狰狞，应该是非常爽的。所以就非常想知道做爱到底是啥感觉。然而搜遍了各种论坛，虽然很多人号称身经百战，但他们描述做爱，词汇也极其匮乏，逃不出：紧，水多，嫩这几个词。实在叫人失望。

&emsp;&emsp;直到后来自己也身经百战，时常想着把这样的感觉准确的描述出来，供给现在还是处男的人参考。

&emsp;&emsp;然而自己真正去写，却发现，一来事后很难准确记忆当时的感觉，二是不同人之间差异真的太小，我自己也很难准确区分，三是很难向没有经验的人描述一种感觉。看过我之前帖子的人都知道我这人认真起来是很变态的。我想了很多办法，尝试了多种文体，终于，我觉得我找到了可以稍微准确的描述的办法，于是记录。

**我相信这篇文章是全网唯一一篇同类型作品。以后可能也很难有人写这东西。**

以上是序。

## 阅读背景

- 假设读者都是处男，或者经验人数很少的男性。

- 假设读者撸过管。

- 假设读者通过图片，视频，了解过女性器的外观。知道各部位的名称。

---

## 正文

### 味道

&emsp;&emsp;如果事前洗澡，重点且仔细的清洁过阴唇区域，并且没有妇科疾病，那么整个阴唇区域都是没有味道的。即使凑近闻，也几乎闻不到任何味道。
这个区域留不住沐浴露的气味，因为接触面积太小了。

&emsp;&emsp;如果清洁没那么细致，会留下 2 种常见的气味。一种是汗酸味，这个汗酸味跟男性运动后的汗味并不一样，没有那么浓烈，算得上是稀释后的汗味。
&emsp;&emsp;另一种常见气味是淡淡的血腥味，这个来源是阴道内的分泌物发酵和月经残留。
&emsp;&emsp;当然也有两种常见气味混合起来的，那种就相对更难闻一些。

&emsp;&emsp;如果事前完全不洗澡，那整个下部会被更浓的尿骚味覆盖。

&emsp;&emsp;以上是闻到的气味。

&emsp;&emsp;如果是舔或者含住阴唇，那么通常只有 2 种味道：没有味道，或者淡咸味。

&emsp;&emsp;咸味和前面的汗酸味是同源，都是来自阴唇表面的汗腺分泌。这种味道非常淡，甚至阴唇表面被口水涂满稀释之后，也尝不出咸味了。但如果洗澡的时候这个区域的沐浴露没有清洗彻底，会尝到苦味，那就是沐浴露的味道。

### 处女感觉

​&emsp;&emsp;特别说明，这里只讨论处女膜没有破的类型。有些处女没有性经验，但处女膜破损，不在此讨论。我假设读者对处女和处女膜有正确认知，不再赘述科普。
从这一节开始，我们重点讨论阴茎本体的感觉。

&emsp;&emsp;处女通常自身润滑的条件非常差，所以分两种情况介绍。
一种是自身不分泌润滑，要靠使用润滑剂助力插入。商用的人体润滑剂种类很多，这里以常见宇宙之爱为例。这种润滑剂只需要 2 滴即可提供丝滑且持久的润滑效果。

&emsp;&emsp;润滑好的龟头抵在处女膜前，会非常清晰的感受到前面是一个“无法穿透”的弹性实体，继续发力，到龟头实际穿过处女膜，通常会有一种错觉，觉得是龟头把这个弹性体压缩了，而不是穿透。但实际确实是进去了。

&emsp;&emsp;因为龟头是软的，这时的处女膜实际没有破裂。破裂发生在继续向前，阴茎体进入阴道至少一半的时候。

​&emsp;&emsp;而进入一半的阴茎，主要感觉是从一个弹性物体穿过，进入了另外一个弱一点的弹性物体，能感受到这个物体四面八方包裹着阴茎，并把阴茎向外推。只要阴茎向后退一点，前面立刻被回填。

&emsp;&emsp;整根插入，可以感受到阴茎根部被一个比较均匀的力量包裹，龟头部分稍微宽松。阴茎在里面移动并没有太多的摩擦感，但阴茎根部巨大的压迫感会让快感迅速上升。实时上这种紧迫感主要来自女生第一次做爱的紧张情绪，一些处女会在第一次做爱一段时候后，逐渐放松，阴茎根部的压迫感会逐渐消失。

&emsp;&emsp;另一种是自身会分泌润滑（俗称淫水），自身润滑是一种稀薄，无色，无味的液体。相比商品润滑剂，自身润滑容易干，暴露在空气中不到一分钟就会失去润滑效果。

&emsp;&emsp;如果只依赖自身润滑，通常阴茎只能进入一半，就会遇到巨大的阻力，这个阻力来自失去润滑的阴道内壁被拉扯。这时候阴茎继续进入也会有被拉扯的轻微痛感。

&emsp;&emsp;如果自身润滑分泌充分，那么体验和使用商品润滑剂基本一致。

&emsp;&emsp;但如果自身润滑过量分泌（所谓的大量淫水），则会在阴茎插入后不久，阴道提前放松，阴茎根部的压迫感降低，整体体验和常规做爱区别不大。

### 正常位感觉

&emsp;&emsp;女在下，M 字腿，男在上。这个姿势有不同的叫法，也有叫传教士的，这里就叫正常位。

&emsp;&emsp;通常由于体型卡位，阴茎是无法完全进入的，会留 1-2cm 在外面。所以这个体位不讨论阴茎根部体验。

&emsp;&emsp;这个姿势的兼容性很高，无论男女身高差多少，总能通过调整角度，用这个姿势完成一场性爱。

&emsp;&emsp;于是，这一节里，我们重点讨论在无套条件下，不同女性的不同体验。
经过充分提前润滑（靠自身或者润滑剂），在这个姿势下都非常容易直接一插到底。在刚开始做的前几分钟，阴道通常没有完全展开，入口处略收紧。于是阴茎会感受到中后部受到均匀压迫，中部没有明显感觉。如果阴茎够长，龟头部会触抵到宫颈，是一个光滑的半球型硬物，基本没有弹性。
以上是对压力的感受。

&emsp;&emsp;当开始抽插移动时，不同女性的差异开始展现。对于靠自身润滑偏差的女性，阴茎感受到的是一种偏粘稠的肉感，你能非常清晰的感受到内部的一些颗粒在刮蹭阴茎和龟头。这种粘稠状态会持续很久 ，直到阴道缓慢的分泌出更多润滑。
对于润滑较好，或者润滑液倒太多的情况，通常会感受到内部极其丝滑，阴茎像在冰面上滑行一样，可以毫不费力的进出。而且通常主要快感都由压迫感提供，也比较微弱。

&emsp;&emsp;在做爱前中期，阴道没有完全进入状态，内部是几乎没有收缩动作的。这里的收缩是指阴道无意识抽动，而非女生主动缩阴动作。
这两者的区别是，主动缩阴调动的是入口的肌肉，你会感觉到入口处像有一条宽橡皮筋突然紧勒了一下。可以尝试自己用拇指和食指构成一个环，不留缝隙的圈在阴茎中部，然后轻微而快速的收紧一下，就是同样的感觉。
而无意识收缩会发生在更内部一点，阴道中段，力道不大，那种感觉就像你在撸管时，有另一个人过来握住你的手轻轻按了一下，让你在习惯了一种压迫感的时候，随机的感受到一点变化。

&emsp;&emsp;到了中后期，阴道充分舒展，压迫感降低，有经验的女生开始产生无意识收缩，而另外一些人全程会保持一个状态，没有收缩。对于阴茎而言，这意味着快感的轻微下降，但可以通过更快抽插弥补快感。

&emsp;&emsp;也可以通过女生把腿并拢的姿势，增加相关肌肉的束紧力，把阴道压迫感恢复到刚开始做的水平。

### 后入感觉

&emsp;&emsp;后入也是一系列姿势的统称，有站地上后入，也有小狗式后入。但共性都是女生背对着。

&emsp;&emsp;所有的后入，感觉上与正常位都有较大区别。一个是后入的阴茎主要是背面与阴道接触，背面受的摩擦力更大，而背面神经更丰富。二个是在后入状态，女生通常更容易下意识收紧入口，导致入口附近一段距离有宽橡皮筋一样的束紧感。
但由于阴道支撑结构的关系，如果是小狗式后入，则阴道的深处会更加宽松，龟头在里面几乎没有明显感觉。如果是站立后入，则稍好。
并且由于屁股形状，后入通常也更难整根插入，在外面会留下 2-4 公分。但如何双方身高差合适，也有可能插到底，并且龟头碰到宫颈口。后入位感受到的宫颈口是一块凸起的硬块区域，位于龟头下方。如果阴茎够长，则是龟头系带和宫颈口摩擦。

&emsp;&emsp;还有一种后入位是女生完全趴着，双腿张开。这个姿势对阴茎长度考验极大，如果能顺利插入，就能感受到前面的体验之外，额外增加跟正常位一样的均匀包裹感。

### 女上感觉

&emsp;&emsp;女上位，主要讨论男在下，女正面面对，在上的这一种姿势。

&emsp;&emsp;根据女生经验不同，分为两类。一类是经验较浅，以上下运动为主。这种情况阴道的包裹感比正常位弱，比后入强。但通常可以插入到底，并且子宫位置会因为重力往下移，所以也更容易顶到宫颈口，也就是每一下龟头都戳到一个硬物。这个感觉比较强，会覆盖掉不够强的阴道摩擦感，加上女生在上并不好动，速度比较慢，整体的快感比较弱。

&emsp;&emsp;另一类就是经过一定训练，掌握了女上技巧。在合适的坐姿下，在下的男生不会承受太多的女身体重，并且女生也比较好发力。可以上下和前后运动，也就是一般人说的，会“摇”。这种感觉是阴茎的背面和腹面分别承受阴道摩擦，背面受力时和后入感觉类似，腹面受力时和正常位插入类似。但区别是前后运动的移动距离一般不大，相当于阴茎一直保持着深度插入状态，只有阴茎根部一段在参与摩擦。

&emsp;&emsp;这里我们没有讨论女上位的其他女生技巧。有些人确实可以在运动时配合一些主动收缩动作，来增加快感的多样性。但这个因人而异，而且也不是主要快感来源。所以不展开。

### 内射感觉

&emsp;&emsp;只要会撸管，就会射精。射精的感觉当然不用我描述。所以这一节重点讲讲在阴道里射精，和用手撸，或者戴套射，体外射，到底有什么区别。

&emsp;&emsp;首先，前面几节有讲到在阴道里的快感是相对温和，均匀的。所以到达高潮的过程，通常也不会很快，也是呈缓慢上升的状态。在经过一段时间的摩擦之后，阴道内的温度会比最开始轻微的上升，并且内部的润滑也更丰富。这时候阴茎只会感受到一个湿润，微热的柔软通道，感受不到其他细节。
射精发生时，如果阴茎抵到了最深处，则可以感受到射出的精液迅速包裹了龟头，精液的温度并没有比阴道内更高，所以只会感受到有偏稠的液体在前面，没有温度差。而如果阴茎没有到底，那么射出的精液不会堆积在龟头，你也只会感受到阴茎在受约束的软肉里抽动，感受不到精液是如何喷出去的。

&emsp;&emsp;那么可以理解，在最后阶段拔出外射，就相当于一下子失去了软肉的约束，阴茎的快感突然下降，后面就和用手撸射的体验差不多了。

&emsp;&emsp;而戴套，主要差异点在于射精时，大量精液堆积在套里，会阻塞后面精液的喷出，而让你有一种轻微的射不出去的错觉。

&emsp;&emsp;当然如果射精时，女生主动配合进行收缩，夹紧。会产生一种类似二次高潮的感觉，也就是男生在射精的第一次喷射是高潮顶峰，之后每次喷射快感都弱于前一次。二次高潮就是在后面的某次喷射时，再次快感上升，超越前一次。但就算女生配合，这样的感觉也不是每次都有
